俺の旅の目的はこっちだ
这才是我的目的
10年前に旅に出た親友と合流することだ
和十年前踏上旅途的好友会合
ゴリラの行き先分かった
你知道大猩猩的去向了吗
テューア
蒂尔
北側諸国中部の交易都市だ
北方诸国中部的贸易都市
ここからはるか東方
往东离这儿很远
オイサーストとは反対方向だね
在奥伊瑟斯特的相反方向啊
フリーレン　俺はゴリラを追いかけるために　旅に出た
芙莉莲 我是为了追上大猩猩才出发的
知ってるよ
我知道
とりあえず　日も暮れそうですし
太阳也快落山了
結論は明日でも　いいんじゃないですか
明天再做决定也行吧
集落の小屋貸してもらったぜ
我跟村里的人借到屋子了
自由に使っていいってよ
可以让我们随意使用
ありがとう
辛苦了
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第17话 那你们保重
薪　取ってきたぞ
柴我搬来了
晩ご飯の食材　買ってきました
我把晚饭的食材买回来了
手がちべたい
手好冷
もうだいぶ寒くなってきたからね
天气也变得很冷了
本当だ
真的好冷
すごい　これは新記録かも
厉害 这搞不好破纪录了
どれどれ
让我试试
本当だ　超冷てえ
真的啊 好冰
でしょ
对吧
やめてっ
住手
新記録でしょ
破纪录了吧
うん　ちべたい
嗯 好冷
まったく
真是的
雪ですね
下雪了
また冬越えが　必要になるのでしょうか
我们又要等到冬天结束了吗
今回は険しい山脈を　越えるわけじゃないからね
这次不用翻越危险的山脉
猛吹雪にでもならない限り　大丈夫だよ
只要不刮暴风雪就没事
なりましたね
刮起来了
なったな…
刮了啊…
なった
刮了
この地方の寒波は　ひと月は続く
这一块的寒潮会持续一整个月
遠出はせん方がいいぞ
还是别出远门比较好
小屋はしばらく使ってもらって　構わんから
你们可以继续在这住着
どうする　ザイン　出発する
怎么办 赛因 要出发吗
それ　聞く必要があるの
有必要问吗
寒波が去るまで動けないか
寒潮结束前哪都去不了吗
そういうことだ
正是如此
でもまあ　酒場も雑貨屋もあるし　小屋も広い
不过 这里不缺酒馆和杂货店 屋子也挺大的
この前の山小屋と比べたら　だいぶマシだね
跟之前被困的小屋比起来好太多了
何よりこの集落には
而且最棒的是
怪しい老人がやっている　魔法店があるんだよね
这里还有可疑的老人经营的魔法店
私の経験上　ああいう場所には　伝説級の魔法がある
依我的经验 那种地方都会有传说级的魔法
そこをゆっくり漁れるのは　大きいね
能有时间仔细搜寻是最好不过了
伝説級の魔法？
传说级的魔法？
今までに　どんな魔法があったんだ
你之前都找到过什么样的
カビを消滅させる魔法や　しつこい油汚れを取る魔法だよ
清除霉菌的魔法 还有清理顽固油污的魔法
すごい
好厉害
確かにあれは　世界が一変するほど便利でした
确实 那个魔法方便到世界都不一样了
お婆ちゃんの知恵袋かな
老奶奶的生活小妙招吗
とにかく　今は待つしかないよ
总之眼下只能先等了
北側諸国の冬はナメていると　死ぬからね
北方诸国的冬天 掉以轻心可是会死的
実際　シュヴェア山脈では　シュタルク様が　死にかけましたからね
施塔克大人确实就差点死在施维尔山脉那里
俺は北側諸国の人間だぜ
我可是北方诸国的人
そのくらい分かっている
这点常识还是有的
しかし　もうしばらくは　一緒にいることになりそうだな
不过 看来还要再一起呆一段时间了
そろそろ寒波の時期も終わる
寒潮差不多要结束了
冒険者さんらも　ようやく旅立てるな
冒险者你们也终于能出发了
そうだな
是啊
あれ　俺ら　ほとんど一緒にいなくね
诶 我们这些天几乎没呆在一起过吧
ザイン
赛因
ちょっといい
有时间吗
どうしたんだ　フリーレン
怎么了 芙莉莲
酒場に来るだなんて珍しいな
你跑来酒馆还真是少见
何だか　シュタルクと　フェルンの様子が変なんだよ
施塔克和菲伦的情况有点不太对
多分ケンカしてる　仲裁してよ
大概是在吵架 你去调解一下吧
それは構わないが　何で俺に頼むんだ
可以是可以 但你为什么找我
仲裁は僧侶の仕事なんだよ
调解关系是僧侣的职责
そうなの
是这样吗
ひどい状況だな
情况不太妙啊
おい…　いったい何があった
到底怎么了
シュタルク様が悪いんです
是施塔克大人的错
はい　俺が全部悪いんです
没错 全都是我的错
話にならないな
这样根本没法聊
１人ずつ　隣の部屋に来なさい
轮流到隔壁的房间里来
で　何があったんだ
所以到底是怎么了
この小屋に来たばかりの頃
刚来到这个小屋的时候
フェルンが俺のほっぺに　冷たい手を当てたじゃん
菲伦不是用冰凉的手摸了我的脸吗
あ…あったな
确实有过
今日それをやり返したら
今天我回敬了一下
フェルンがキレちゃった
菲伦就生气了
ガキかよぉ
你是小孩吗
女の子が顔ペタペタ触られて　いい気がするはずねえだろ
哪有女生脸被摸来摸去还能无动于衷的
このままでいいと思うか
你觉得这样下去好吗
仲直りしたいです
我想和菲伦和好
シュタルク　お前は俺と違って　根はいいヤツなんだから
施塔克 你和我不一样 骨子里是个老实人
正直に気持ちを言えばいい
诚实地说出你的想法就好
仲直りしたいのなら　ちゃんと相手にそう話すんだ
想和好的话 就要好好和对方说
フリーレンはケンカの仲裁なんか　してくれないぞ
芙莉莲可不会帮你们调解
ああ　分かってる　フェルンに謝るよ
我知道了 我会和菲伦道歉的
シュタルクも反省している
施塔克已经在反省了
あいつ　ガキなんだ　悪気があったわけじゃ　ない
他就是个小孩 没有恶意的
分かってます
我知道
私が意地になってしまったので
是我太任性了
謝りたいです
我想和他道歉
元はといえば　私のせいですし
说起来也是我不好
触られたことは　気にしてはいません
我并不是在意他摸我的脸
ただ…
只是…
肩を押さえた腕の力が強くて
他按着我肩膀的那只手太用力了
ちょっとだけ　怖いと思ってしまったんです
那一瞬间 我感到有点害怕
シュタルクのこと嫌いか
你讨厌施塔克吗
何でそんなこと聞くんですか
为什么这么问
そう見えますか
我看起来讨厌他吗
じゃあ　怖かったことを　ちゃんと話して仲直りだ
那就好好告诉他你害怕了 和他和好
もっと優しくして
以后温柔一点
ごめんよぉ
对不起
もう付き合っちゃえよ
快给我滚去交往啊
よく分からないけど
虽然我不太懂
ザインは　とても頑張っていると思うよ
但是我觉得赛因已经很努力了
ありがとうね　助かったよ
谢谢你帮我
フリーレン　お前ぐらいだよ　俺のことを　ガキみたいに褒めるのは
芙莉莲 也只有你会把我当成小孩这么夸我了
実際にガキでしょ
本来就是小孩吧
まあ　悪い気分はしない
感觉确实不赖
なあ　ずっと気になっていたんだが…
那啥 我一直很在意…
旅に誘ってくれた時もそうだが
邀请我一起旅行的时候也是
何で俺なんかに　こんなに構ってくれるんだ
你为什么对我这种人这么执着
やっぱり同族嫌悪かな
果然还是因为同类厌恶吧
冒険に出ようとしないザインが
不愿意踏上旅途的赛因
魔王討伐に旅立つ前の私と　よく似ていて
和出发讨伐魔王前的我很像
頭にきた
这让我很生气
それは構う理由には　ならねえだろう
这算不上理由吧
だからこそ
正因为这样
きっと　私はきっかけを　与えたかったんだろうね
我才想给你一个契机吧
何だそりゃ
这算什么
勇者ヒンメルなら　そうしたってことだよ
就是说勇者辛梅尔一定会这么做
手を取れ　フリーレン
握住我的手 芙莉莲
君が旅立つきっかけは　この僕だ
我来成为你踏上旅途的契机
私はヒンメルたちに　旅立つ勇気と
我从辛梅尔他们那获得了踏上旅途的勇气
仲間と過ごす楽しさを　教えてもらった
知道了和同伴相处的快乐
どう　ザイン　楽しかったでしょ
怎么样 赛因 这段时间你开心吧
ああ　とても楽しかったよ
当然 非常开心
勇者ヒンメルみたいな　忘れられない英雄になる
我们想成为辛梅尔那样 被人铭记于心的英雄
私は今の話をしているんだよ　ザイン
我说的是现在 赛因
だから私は彼女の言葉を　信じることにしました
所以我选择相信她说的话
ゴリラはあんたのこと　よく話してたよ
大猩猩说了好多你的事情
一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になるってね
他说要和你一起成为名垂青史的英雄
やっぱり俺は　ゴリラを追いかけるよ
我还是要去找大猩猩
もう後悔するつもりはないんだ
我不想再后悔一次了
分かっているよ
我知道了
じゃあ　元気で
那你们保重
またね
再见
またな
随分あっさりと別れるじゃねえか
道别得真干脆啊
ザインは２人と違って　大人だからね
赛因跟你们不一样 是个大人
きっと　うまくやるよ
他一定会一路顺利的
１人だと　こんなに静かなんだな
原来一个人会这么安静
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
奥芬群峰
あ…　あれ？
嗯？
珍しいな　まだ寝てる
真少见 居然还没醒
最近　歩き詰めだったし　疲れているのかもな
这几天光在赶路 肯定是累了
うん　まあ　いいか
嗯 凑合吧
おーい　朝飯　できたぜ　そろそろ起きろ
早饭做好了 差不多该起床了
フェルン？
菲伦？
おい　フリーレン　起きてくれ
芙莉莲 快起来
あと半日
再睡半天
そんなに眠っちゃダメでしょが
哪能睡这么久
それより　フェルンが具合悪そうで
还有菲伦她不太舒服
おい
喂
やめてよぉ
不要
あ　熱があるね
她发烧了
あたたかくして寝てなくちゃ
要让她保持暖和 多睡一会
あれ　おかしいなあ
好奇怪
水　持ってきたぜ
我把水弄来了
あった
找到了
何それ
那是什么
ザインが残してくれた　薬草について書かれた手記だよ
赛因留下来的有关药草的笔记
へぇ　ザインが
赛因啊
魔法で病気の判別をすれば
如果能用魔法分辨是什么病
対応する薬草が分かる
就可以知道用什么药草
でも　病気の判別って　女神様の魔法だろ
可是辨别病症属于女神大人的魔法吧
確か聖典の所持者しか　使えないって話じゃ
不是说要持有圣典的人才能使用吗
私だって聖典くらい持っているよ
圣典我好歹也是有的
鍋敷きにされてる
被用来当锅垫了
僧侶の才能がない私でも
就算我没有做僧侣的天赋
簡単な病気の判別くらいは　できるよ
但简单的病还是能辨别出来的
難しい病気は分かんない
复杂的病就不行了
大丈夫かよ
靠得住吗
うん　ただの風邪だね
还好 只是普通的感冒
この地方だと使える薬草は…
这片地区能采的药草有…
そういえば　以前ヒンメルたちと　薬草を採取した場所が　近くにあったっけ
话说回来 以前我跟辛梅尔他们在这附近采过药草
とりあえず　寒さをしのげる　場所まで行こうぜ
总之先找个能御寒的地方吧
そうだね
说得对
いや　助かったぜ
真是帮大忙了
こんな山の中に　人が住んでいるだなんてな
没想到深山里面居然还住着人
前　来た時は　村だったんだけどね
上次来的时候这里还是村子
もう何十年も前のことよ
那已经是几十年前了
勇者様も　立ち寄ったことのある
但曾经这也是勇者大人亲临过的
由緒ある　村だったのだけれどもね
历史悠久的村落
まあ　ゆっくり　休んでいくといいわ
你们安心歇着吧
ありがとう
谢谢你
ところで　この近くに　氷柱桜の木があったよね
话说我想问一下 这附近有冰锥樱树吗
ええ　ここから北に　少し入り組んだ所にあるけれども
有 这里往北就能找到 不过比较难找
大丈夫
没关系
前にも来たことがあるから
我以前也来过
じゃあ　私は仕事してるからね
那我就先去干活了
待っててね　フェルン　薬の材料を採ってくるから
菲伦 等我们一下 我们去采药材给你
ここに来てから　ずっと　手を握っているな
到这之后你一直握着她的手啊
つらそうだからね
因为她很难受
フェルンは風邪をひいた時
菲伦感冒的时候
手を握ってあげると　安心するんだよ
只要握住她的手 她就会安心
小さい頃からそうなんだ
从小时候起就是这样
どうしたの
怎么了
フリーレン様　恥ずかしいです
芙莉莲大人 这样很难为情
何で
为什么
子供扱いしないで　ください
请不要把我当成小孩子
そっか　そうだね
这样啊 说来也是
あと２年もすれば立派な大人か
再过两年她也要成年了
ちょっと前まで　このくらいの女の子だったんだよ
不久之前她还是个只有这么点的小女孩
背も私の方がずっと高かった
我也要比她高不少
あっという間だった
一瞬间就长大了
私の中ではね　フェルンはまだ子供なんだよ
在我心里 菲伦还是个孩子
多分　この先も　ずっとそうだ
或许今后我也会一直这么想
フリーレン…
芙莉莲…
さっさと薬の材料　集めないとね
我们得赶紧把药材收集好
そろそろ　氷柱桜の木がある場所だよ
我们快到冰锥樱树的地方了
その氷柱桜ってのが　薬の最後の材料か
这个冰锥樱就是制药所需的最后材料了吗
使うのは木の根に生えている　キノコだけどね
其实我们只用到树根下长的蘑菇
キレイだね　フェルンにも見せてあげたかった
真美啊 真想让菲伦也看看
冬に咲く花の中では一番好きかな
这应该是我最喜欢的冬季花了
花は有毒だから気を付けてね
它的花是有毒的 小心点
なあ　何でフェルンの手を握ったんだ
我说 你为什么要握住菲伦的手
普段は　そこまで子供扱いしてねえだろ
你平常也不会这么把她当小孩子看吧
子供扱いしたつもりはないよ
我没打算把她当小孩子看
フェルンがつらそうだったから　手を握っただけ
只是看菲伦好像很难受 所以握住她的手
私はあれしか苦痛を和らげてあげる方法を知らないから…
这是我唯一知道可以缓解她痛苦的方式
私は　どうすればよかったんだろうね
我要怎么做才好呢
だったらもうやりたいように　やるしかないんじゃないか
那做你想做的事就行了吧
少なくとも師匠はそうしていたぜ
至少师傅是这样的
多分　人には心の支えが必要なんだ
人大概还是需要精神支持的
支えてもらって　悪い気分になるヤツはいねえよ
没人会因为对方的支持而感到不悦的
何のつもり
你想干嘛
うなされていたから
你做恶梦了
風邪の時は心細いからね
毕竟感冒的时候容易不安
幼い頃　亡くなった母は
我已经过世的母亲
こうしてよく手を握ってくれた
小时候也经常这样握住我的手
不思議と落ち着くんだ
然后我就会莫名地安心
子供の頃の話でしょ
那是你小时候的事情了吧
心の支えが必要なのは　子供だけじゃ　ない
需要精神支持的不光是小孩子
悪い気分ではないだろう
你也没有觉得不悦吧
そうだね
是啊
悪くないかも
这样或许也挺好
気遣う僕も　なかなかイケメンだろう
我担心你的样子也很帅吧
黙ってて
请你闭嘴
薬　できましたよー
药好了
多分　フェルンが恥ずかしがっていたのは俺がいたからだ
菲伦会难为情大概是因为我在吧
甘えている姿なんて　人に見られたくなんかないよな
大家都不想让别人看到自己撒娇的样子
ありがとうね　シュタルク
谢谢你 施塔克
やりたいようにやってみるよ
我会试着按我想的去做的
お礼に　シュタルクが風邪をひいた時は
作为回礼 如果哪天你感冒了
私が手を握ってあげるね
我也会握住你的手的
やだよ　恥ずかしいもん
才不要 太难为情了
よし　じゃあキノコを回収するか
好 那我们来采蘑菇吧
思ったよりもでっかい　怖い
比想象中的大好多 好吓人
あとは他の材料を加えて
然后再加入其他药材
よーくよーくかき混ぜて
将它们好好地 好好地搅匀
魔女みたい　すごく怖い
像魔女一样 吓死人了
口を開けて　フェルン
张嘴 菲伦
あんた上手だね　助かるよ
你真能干 帮了我大忙
そうかな
是吗
大丈夫だよ　すぐに良くなるから
没事的 马上就会好了
フリーレン様　私はもう子供では
芙莉莲大人 我已经不是小孩子了
知ってる
我知道
知っているよ
我清楚着呢
くれぐれも　体には気を付けていくんだよー
一定要记得保重身体
本当にありがとうございました
真的十分感谢
だいぶ良くなったな
你看上去好多了
フリーレン様とシュタルク様
多亏了芙莉莲大人和施塔克大人
ザイン様の手記のおかげですね
还有赛因大人的笔记
それに　あのおうちの方にも　大変良くしていただきました
还有 那家主人对我也很照顾
よし
好
それじゃあ
那么接下来
目指すは魔法都市　オイサーストだ
目标就是魔法城市奥伊瑟斯特了
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢